ساعت بیست اینجا قمعست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
این هموگش با پیام حضرت حیطالله صبحانی هفته همه خورداد در قوم آغازه به کار خواهد کرد
دانشگاه قوم میزبان چهارومین هموگش بینولملالی الهیات اربعین خواهد بود
هموگش بینولملالی الهیات اربعین که چهارومین هموگش علمی و دانشگاهی در باره اربعین و پدیده اربعین هست
با مشارکت دانشگاه های مختلف جهان اسلام اقلب دانشگاه های اران دانشگاهی کربلا کوفه بغداد
و دانشگاه هایی از کوویت یمن سوریه لبنان دانشگاه های افغانستان پاکستان در این هموگش حضور خواهند داشت
بیش از دیویست عنوان مقاله به دبرخانه ی هموگش بینولملالی الهیات اربعین ارسال شده
که حدود چهل مقاله از محققان و پجوهشکران بینولملالی بوده است
حجت الاسلام شریفی
رئیس هموگش
حیام مرجعیت به این روی داد
از مهمترین ویژگی های هموگش بینولملالی الهیات اربعین است
دکتر منیر عبدالعالیل دمیر
رئیس کنفدراسیون دانشگاه های اراق هم
مهمان ویژگی این هموگش خواهد بود
حجت الاسلام شریفی رئیس دانشگاه قوم
مهمان ویژگی هموگش رئیس کنفدراسیون دانشگاه های اراق هست
که انشالله ارائه بحث هم خواهد داشت
نماینده اتبه حسینیه هست
و یکی از محققان خیلی برجسته کشور آلبانی را
با عشق و علاقه و با حزینه شخصی خودش حاضر شده
ارائه بحث داشته باشه
و جایگاه علمی هموگش الحمدلله در حدی بوده که مرجعیت
حضرت آیت الله عزمان صبحانی پیام مکتوب برای هموگش ارسال خواهند کرد انشالله
روز هموگش قراعت خواهد شد
هواگش بین المللیگه الهیاتر به این هفته همه خورداد در قوم برگزار می شود
همچنان شنونده بخش خبری جهان اسلام شبکه یا رادیوی مورف هستید
دویست و شست و شش تن از نویسندگان و روزنامه نگاران بلژیکی
خواستار فشار سیاسی جدی بر رجیم سحیونیستی شدند
در بیانیه این نویسندگان آمده
هیچ توجیح اخلاقی برای کشتار هزاران زن و کودک بیگناه
در حملات رجیم سحیونیستی به غزه وجود ندارد
این بیانیه همچنان این حشدار می دهد
اظهارات علنی برخی از بزرگ کابینه رجیم سحیونیستی
نشاندهنده ی نیت آشکار برای نسک کشیست
قدیمی ترین مسجد کشور هولند سی ست سال قدمت دارد
در شهر آمستردام مسجدی وجود دارد که در قرن هفته همه ميلادی ساخته شده
و هنوز در آن نماز خانده می شود
مسجد وستر
بزرگترین مسجد هولند در پای تخت این کشور
یعنی شهر آمستردام واقع شده است
مسجدی که سدها سال قدمت دارد
و حالا نه تنها یک مکان عبادی
بلکه بنایی تاریخی نیست به شمار می آگد
عبدالقادر صادق امام جماعت مسجد وستر
در قرن هفته همه ميلادی در شهر آمستردام
اولی مسجد مسلمان ها ساخته شد
بنابرای گفته مورخان مسجد وستر
توسط تاجران مسلمانی که به هولند رفت آمد می کردن
و با هزینی آنها ساخته شده است
این مسجد حالا حدود سی ست سال
قدمت دارد و هنوز از آن استفاده می شود
مسجد وستر البته در ست سال اخیر دو بار بازسازی شده است
مسجدی که نزدیک به هزار متر مربع وسط دارد
و توسط شورایی متشکل از چند نفر از مسلمانان
فعال شهر آمستردام اداره می شود
دکتر ابو سعد رحمان جامعه شناس
و استاد مسلمان دانشگاه آمستردام
بسیاری از مساجدی که امروز در هولند وجود دارد
قبلا کلیسا بودند
اما به دنبال روش جمعیت مسلمان در این کشور
و کم شدن علاقه جوانان هولندی
نصد مسیحیت این کلیساها مطرکه شدند
سپس توسط خیران مسلمان خریداری شده
و به مسجد تبدیل شدند
البته مسجد وستر این چنین نبوده
بلکه از ارتداء زمین آن توسط تاجران مسلمان خریداری و ساخته شده است
امروز در کشور هولند حدود 400 مسجد رسمی وجود دارد
البته با توجه به جمعیت یک میلیونی شهروندان مسلمان
و رشد گرایش به دین اسلام
این تعداد مسجد پاسخگوی نیاز مسلمانان نخواهد بود
ادامه خبرها
دادگاهی در بریتانیا مردی را که چندی پیش در لندن
اقدام سوزندن قرآن کرده بود مجرم شناخت
چشکون 50 ساله به پرداخت جریمه نقلی 325 دولاری محکوم شد
وی فبریه گذشته هنگام سوزندن قرآن در نزدیکی کنسولگری ترکیگی در مرکز لندن
شعرهایی علیه اسلام سرداده بود
قاضی دادگاه گفت این اقدام بسیار تحریکامیز بوده
و از روی نفرت نسبت به پیروان یک دین انجام شده است
ساختمان جدید مرکز اسلامی شهر مدیسان امریکا افتتاح شد
در ساختمان جدید فضای نماز خانه به طور قابل توجه گزترشیافته
و فضای بزرگتری برای نماز گذاران فراهم شده است
مرکز اسلامی شهر مدیسان در سال 1994 افتتاح شده
و از سال 2012 با نام مرکز اجتماعی مدینه منوره
به جامعه روبرشت مسلمانان مدیسان خدمات ارائه میدهد
در پایان و آگاهی تنمیره سانم نیمه شب شرعی امشب با افق قوم
23 و 14 دقیقه ازان صبح فردا
3 و 12 دقیقه و از حلو افتاب ساعت 4 و 54 دقیقه
خواهد دید
شنوندگان گرامی سپاس کذارم از همراهی جانبا این بخش
و از حضور شما خداحافظی میکنم شب خیلی
رسیدی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی ما
گذاشتیم از شب و آنها رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
ما موجودیت خودمون رو اعلام کنیم
پروادگار به رسول شرمونه اسلام رو به همه معرفی بکنیم
لا اله الا الله محمد رسول
هر نقطه از جهان اسلام
در هر باقی سریف تا جنیا صدای ما رو بکنه
در پرتوب افتاب ایمان
با راڈیو معاره
راڈیو معاره در چیل به جهان روشن و معرفت
خمینی
در حالی که پسرش سید مصطفی سه ساله است و همسرش قدسی باردار
آزن سفر می شود
روح الله سی و دو ساله
پس از چندین روز معتری در بیروت
و انتظار برای سفار شدن بکشتی
دلتنگ زن و فرزند
در نامه چونین می نویسد
پسد و قد شدم
اله قربانت برم
در این مدت که مبتلای به جدایی از آن نور چشم عزیز و قوت قلبم گردیم
متذکر شما هستم و صورت زیبایت در آینه قلبم منگوش هست
عزیزم امیدوارم خداوند شما را به سلامت و خوش
در قناع خودش حفظ کنم
حال من با هر شدتی باشد می گذرد
ولی به همدلله تا کنون
هر چه پیش آمد خوش بوده و الان
در شهر زیبای بیروت هستم
حقیقتن جای شما خالیست
فقط برای تماشای شهر و دریا
خیلی منظره خوش دارد
سطحی فراموشی
که محبوب عزیزم همراه نیست
که این منظره عالی به دل بچست
امید از خداوند به عزت اجداد تاهرینم
که همه حجاج را موفق کند
به اتمام احمان
خیلی سفر خوبیست
جای شما خیلی خیلی خالیست
دلم برای پسرت قدری کنک شده است
امید از تردو به سلامت و سعادت
در تحت مراقبتان عزیز و محافظت خدای متعال باشد
اگر به آقا و خانوم ها کاغذی نرشدی
سلام مرا برسانی
من از قبل همه نایب و زیاره هستم
ایام عمر و عزت مستدام
حسد دقت
قربانت
روح الله
ببار از دید دامن دامنه اش
که غم زد آتشم در خیرمنه اش
که بر این آتشم آبی فشام
چو خوشگی دید تو در چشم منه اش
دریغا ای دریغا ای دریغا
خدایی سایی رفت از سر ما
سه شنبه شب سیزده هام خورده دزار و چهارصد و چهار و
هفتم زلحجه
انشاءالله هر کجا هستی سلامت باشید و پیروز
در شام شهادت آقای ما محمد باغل علیه السلام هستیم
باس هم تسلیط و تحضیت ما رو بپذیرید به مناسبت این ایام
و در شب رهلت جانگداز رحبر کبیر انقلاب اسلامی حضرت مام خمین رحمت الله علیه هم هستیم
که باس هم تسلیط و تحضیت ارز میکنیم
خدمت همه شما شنواندگان ارجمند راژیو معارف
و در این ایام و در این شب هشتم زلحجه ملتمس دعای خیرتون هستیم
و ارز میکنیم که در ادامه برامه های راژیو معارف در بخش دوم
تا ساعت ده شب با چند برامه دیگر در محضرتون هستیم
ارز میکنم برامه نسیم وصل رو طبق روال شبهای چارشنمه پخش میکنیم
که اختصاص داره به قرارات
دعای توسطل و امشب این دعا رو با صدای غای رسولی پخش میکنیم
بعد از اون هم برامه داریم با نام دلیل آفتاب
که ساعت بیست و چهل دقیقه پخش میشه
و سپس ساعت بیست و یک هم برامه کتاه مدت پارسایان رو پخش میکنیم
که در باره زندگی و اخلاق علما هست
که با کلام مجدت الاسلام و المسلمین وحیدی میشنویم
بعد از اون هم بیست و یک و ده دقیقه
روایت کتاب جامنده از پسر رو خواهی میشنید
و بیست و یک و بیست و پنج دقیقه آیا میدانستید رو به اتفاق شما میشنویم
در پایان هم ساعت بیست و یک و سی دقیقه برامه برکرانه نور رو پخش میکنیم
و در این برامه سخنان حضرت های طلاح جوادی آمالی رو میشنویم
در ادامه تفسیر آیه صد و پنج سوره مبارکه ماعده
انشاءالله که
برامه های این کتاب
برامه های رادیو معرف در این بخش تا این ساعت مورد نظرتون قرار گرفته باشه
و در ادامه هم با برامه های مورد نظرتون ما رو همراهی بفرمایید
من در این بخش یک بار دیگر عرض میکنم که
رحبر معظم انقلاب اسلامی حضرت های طلاح خامنی مدزلالالی
به مناسبت سی و ششومین سال روز رهلت حضرت امام خمینی رحمت الله حلی
و نیمه خورداد در حرم متحر حضرت امام
رضی الله تعالی سخنرانی میکنن
مراسم بزرگ دینی سیاسی و ملی میساغ با امام راخل و بیعت و رحبری
چهار شنبه فردا چهارده همه خورداد
از ساعت هشت صبح در حرم متحر حضرت امام خمینی رحمت الله حلی آغاز میشه
و در ادامه این مراسم همگان از سخنرانی مهم و حکیمانی
رحبر معظم انقلاب اسلامی بحرمند میشن
انشاءالله
این سخنرانی به صورت زنده از رادیو معارف
تقدیم شما شنوندگان عزیز خواهد شد
خب همونطور که عرض کردم
همراه شما در این شبه چهار شنبه دعای توسل رو قراعت میکنیم
و ما این دعا رو با صدای آقای رسولی تقدیم حضرتون میکنیم
دست توسل بردامن چهارده نور پاک میزنیم
و از ساحت آسمانی شنج چشم الهایت و شفاعت داریم
جان به زلال محبت جانان بشونیم
و قبار از آینه دل بزدائیم
نسیم وصل
امید هر کسی به نیازی یه ها جتیست
امید ما
به رحمت بی منتهای تو
ما به رحمت بی منتهای تعالیم
که اتشار نگاد چهارده افراده به امه برستاد
و خردان در خوردان ها نیزه جدید
این احساس به گفار میکنیم
و از هر طاقت دل درستی همیشه
هو يه توجیح باشد
طاقت دل دیفتار
ایمان بیشتر
امشب میخوای دستاتو بیانی
بلا اله یا لفت بگیری
از اول بغل دستی بگو
برای هم دیگه دعا کنیم
اینجوری بیشتر دوست داره
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم اللی از علوکم
و اتوجه اولیم
انا توجه لاب
وستش و عالم
و توست الله بکن اللاب
و قدم ناک بین یده هجات راب
یا وجیهن
یا عبالحسن
یا عميل المؤمنین
یا علی ابن ابي طالب
یا وجهت الله علی خلقه
یا سید الله و مولانا
پسر såرف truffles
یا عبالحسن
از این نه توجه ما وستش و نه و توسل ما بکه اله و قدم ما که بین یده هجاتنا یا به جیهه
یا فاطمه تو زهراب
یا بنت محمد
یا غرت این رسول
یا سیده تنام و مولا تنام
انا توجهنا
وستش و نه و توسل ما بکه اله و قدم ما که بین یده هجاتنا
یا به جیهه تن
اشفعی لنا
یا ابا محمد
یا هسن ابن علی
ایوه المجدبای ابن رسول الله
یا هجه الله علی خلقه
یا سیده تنام و مولا تنام
انا توجهنا
وستش و نه و توسل ما بکه اله و قدم ما که بین یده هجاتنا
یا به جیهه تن
یا سیده تنام و مولا تنام
یا هسن ابن علی خلقه یا هسن ابن رسول الله علی خلقه
یا ابا عبدالله
یا هسن ابن علی
ایوه الشید یا ابن رسول الله
یا هجه الله علی خلقه
یا سیدنا بمال رسول الله علی خلقه
یا هسن ابن رسول الله علی خلقه